before we talk about how to manage
قبل از اینکه در مورد نحوه مدیریت صحبت کنیم
projects
پروژه ها
let's make sure we're all on the same
بیایید اطمینان حاصل کنیم که همه در یکسان هستیم
page about what a project is
صفحه درباره آنچه که یک پروژه است
here's a formal definition a project is
در اینجا یک تعریف رسمی وجود دارد که یک پروژه است
a temporary endeavor
تلاش موقت
that has a unique goal and usually a
که یک هدف منحصر به فرد دارد و معمولاً یک
budget
بودجه
that's a start but what does it really
این یک شروع است اما واقعاً چه کاری انجام می دهد
mean
منظور داشتن
let's begin with temporary endeavor
بیایید با تلاش موقت شروع کنیم
unlike day-to-day operations a project
بر خلاف عملیات روزانه یک پروژه
has a definite
قطعی دارد
beginning and end if a project is
اگر یک پروژه باشد آغاز و پایان می یابد
implementing a new system
اجرای یک سیستم جدید
the project is done when you
این پروژه وقتی انجام می شود
successfully hand it over to operations
آن را با موفقیت تحویل عملیات دهید
what if a project seems to go on forever
چه می شود اگر به نظر می رسد یک پروژه برای همیشه ادامه یابد
it could be that you haven't clearly
این ممکن است که شما به وضوح وجود ندارد
defined what you're trying to accomplish
آنچه را که می خواهید انجام دهید تعریف کرده است
that brings us to the project goal
ما را به هدف پروژه می رساند
a project produces a unique result which
یک پروژه نتیجه منحصر به فرد تولید می کند که
could be
می تواند باشد
a product service or other outcome
خدمات محصول یا نتیجه دیگر
in the case study we're using for this
در مطالعه موردی که ما از این استفاده می کنیم
course the hospital is
البته بیمارستان است
implementing a new scheduling system
اجرای یک سیستم برنامه ریزی جدید
lots of organizations
سازمان های زیادی
implement scheduling systems but each
سیستم های برنامه ریزی را اجرا کنید اما هرکدام
one
یکی
has its own set of objectives
مجموعه اهداف خاص خود را دارد
constraints and issues
محدودیت ها و مسائل
maybe the hospital struggles with staff
شاید بیمارستان با کارمندان مشاجره کند
shortages
کمبودها
or perhaps a big pain point is
یا شاید یک نکته بزرگ درد باشد
scheduling equipment
تجهیزات برنامه ریزی
along with the skilled staff and rooms
همراه با کادر و اتاقهای ماهر
needed to operate it
برای اجرای آن نیاز داشت
you could be upgrading the scheduling
شما می توانید برنامه را ارتقا دهید
system to improve results
سیستم برای بهبود نتایج
and level of care finally most projects
و سطح مراقبت در نهایت اکثر پروژه ها
have
دارند
budgets most of the time you think money
بیشتر وقتهایی که فکر می کنید پول را بودجه می کنید
when you hear the word budget
وقتی کلمه بودجه را می شنوید
in projects you'll probably face other
در پروژه هایی که احتمالاً با آن روبرو خواهید بود
constraints as well
محدودیت ها نیز
like how many resources are available a
مانند چند منبع در دسترس است
project
پروژه
isn't the same as operations which
مانند عملیات هایی نیست که
represents work
نمایندگی کار است
that's the same day after day producing
که همان روز پس از روز تولید است
the same results
همان نتایج
admitting patients into the hospital
بستری شدن بیماران به بیمارستان
represents
نمایندگی می کند
operational work patients may show up
بیماران عملیاتی ممکن است ظاهر شوند
with different medical issues
با موضوعات مختلف پزشکی
but the people at the front desk follow
اما افراد حاضر در میز جلو هستند
the same procedures
همین رویه ها
and use the same forms to admit them
و برای پذیرش آنها از همین فرم ها استفاده کنید
introducing a new scheduling system into
معرفی یک سیستم زمان بندی جدید
the hospital
بیمارستان
on the other hand is a project
از طرف دیگر یک پروژه است
it will have a specific beginning
این یک آغاز خاص خواهد داشت
it ends when the system is up and
با تمام شدن سیستم به پایان می رسد
running scheduling hospital resources
برنامه ریزی منابع بیمارستان
it has a unique goal to solve the
این یک هدف منحصر به فرد برای حل آن دارد
hospital scheduling issues
مسائل مربوط به برنامه ریزی بیمارستان
and it has a budget both in money and
و بودجه هم در پول و هم بودجه دارد
resources time over your lifetime
منابع را در طول عمر خود
you've probably worked on lots of
شما احتمالاً روی تعداد زیادی کار کرده اید
projects both at work
پروژه های هر دو در محل کار
and at home a project is a temporary
و در خانه یک پروژه موقتی است
endeavor
تلاش
with a unique goal and usually a budget
با یک هدف منحصر به فرد و معمولاً بودجه
using those characteristics think about
با استفاده از این خصوصیات در مورد فکر کنید
what you've done over the past several
آنچه شما در طول چندین گذشته انجام داده اید
months
ماه ها
identify the projects you've worked on
پروژه هایی را که روی آنها کار کرده اید شناسایی کنید
during that time
در طول آن زمان
by identifying the project's time frame
با مشخص کردن چارچوب زمانی پروژه
what made the project unique
چه چیزی این پروژه را بی نظیر کرده است
and its budget in the exercise files
و بودجه آن در پرونده های تمرینی
you'll find a list of the work
لیستی از کار را پیدا خواهید کرد
i've done recently tagged either as
من اخیراً برچسب گذاری کرده ام یا به عنوان
projects
پروژه ها
or operations
یا عملیات